Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/read-operations-introduction.po
Languages: zh

source: Read Operations Overview
zh: 读操作概述

source: Read operations, or :term:`queries <query>`, retrieve data stored in the database. In MongoDB, queries select :term:`documents <document>` from a single :term:`collection`.
zh: 读操作，或者说 :term:`queries <query>` ，从数据库中检索存储的数据。在 MongoDB 里，查询从一个独立的集合中选择 :term:`documents <document>` 。

source: Queries specify criteria, or conditions, that identify the documents that MongoDB returns to the clients. A query may include a *projection* that specifies the fields from the matching documents to return. The projection limits the amount of data that MongoDB returns to the client over the network.
zh: 查询指定识别 MongoDB 返回给客户端的条件。查询可以包含一个指定匹配文档中返回的字段的 *映射* 。映射限制了 MongoDB 通过网络返回给客户端的数据量。

source: Query Interface
zh: 查询接口

source: The following diagram highlights the components of a MongoDB query operation:
zh: 下图把 MongoDB 查询操作组成部分进行了高亮显示：

source: The next diagram shows the same query in SQL:
zh: 下图展示了使用 SQL 的相同查询：

source: Example
zh: 例子

source: This query selects the documents in the ``users`` collection that match the condition ``age`` is greater than ``18``. To specify the greater than condition, query criteria uses the greater than (i.e. :query:`$gt`) :ref:`query selection operator <query-selectors>`. The query returns at most ``5`` matching documents (or more precisely, a cursor to those documents). The matching documents will return with only the ``_id``, ``name`` and ``address`` fields. See :ref:`projections` for details.
zh: 这查询从 ``user`` 集合中选择符合条件 ``age`` 大于 ``18`` 的文档。为了指定大于条件，查询条件使用大于（也就是 :query:`$gt` ） :ref:`query selection operator <query-selectors>` 。这个查询最多返回 ``5`` 个匹配的文档（或者更准确的说，一个指向这些文档的游标）。这些匹配的文档将仅仅返回 ``_id``， ``name`` 和 ``address`` 字段。详细信息，请参阅 :ref:`projections` 。

source: See
zh: 参阅：

source: Query Behavior
zh: 查询行为

source: MongoDB queries exhibit the following behavior:
zh: MongoDB 查询表现出以下行为：

source: All queries in MongoDB address a *single* collection.
zh: 在 MongoDB 中，所有的查询都处理 *单个* 集合。

source: You can modify the query to impose :method:`limits <cursor.limit()>`, :method:`skips <cursor.skip()>`, and :method:`sort orders <cursor.sort()>`.
zh: 你可以使用 :method:`limits <cursor.limit()>` ， :method:`skips <cursor.skip()>` 和 :method:`sort orders <cursor.sort()>` 来修饰查询。

source: The order of documents returned by a query is not defined unless you specify a :method:`~cursor.sort()`.
zh: 如果你未指定 :method:`~cursor.sort()` ，那么通过查询返回的文档顺序是未定义的。

source: Operations that :doc:`modify existing documents </tutorial/modify-documents>` (i.e. *updates*) use the same query syntax as queries to select documents to update.
zh: :doc:` 修改存在的文档 </tutorial/modify-documents>` 操作（例如 *updates*）使用相同的查询语法作为查询条件来选择要更新的文档。

source: In :doc:`aggregation </core/aggregation>` pipeline, the :pipeline:`$match` pipeline stage provides access to MongoDB queries.
zh: 在 :doc:` 聚合 </core/aggregation>` 管道中， :pipeline:`$match` 管道阶段提供通向 MongoDB 查询的途径。

source: MongoDB provides a :method:`db.collection.findOne()` method as a special case of :method:`~db.collection.find()` that returns a single document.
zh: MongoDB 提供了 :method:`db.collection.findOne()` 作为 :method:`~db.collection.find()` 方法的一个特例，它只返回一个文档。

source: Query Statements
zh: 查询声明

source: Consider the following diagram of the query process that specifies a query criteria and a sort modifier:
zh: 请看下面指定了查询条件和排序修饰符的查询过程的图表：

source: In the diagram, the query selects documents from the ``users`` collection. Using a :doc:`query selection operator </reference/operator>` to define the conditions for matching documents, the query selects documents that have ``age`` greater than (i.e. :query:`$gt`) ``18``. Then the :method:`~cursor.sort()` modifier sorts the results by ``age`` in ascending order.
zh: 在上图表里，这个查询从 ``users`` 集合中选择文档。使用 :doc:`query selection operator </reference/operator>` 来定义匹配文档的条件，该查询选择 ``年龄`` 大于（也就是 :query:`$gt` ） ``18`` 的文档。然后 :method:`~cursor.sort()` 修饰符以 ``age`` 的升序来对结果进行排序。

source: For additional examples of queries, see :doc:`/tutorial/query-documents`.
zh: 要获取更多的查询示例，请参阅 :doc:`/tutorial/query-documents` 。

source: Projections
zh: 映射

source: Queries in MongoDB return all fields in all matching documents by default. To limit the amount of data that MongoDB sends to applications, include a :term:`projection` in the queries. By projecting results with a subset of fields, applications reduce their network overhead and processing requirements.
zh: 在 MongoDB 里，查询默认返回所有匹配文档里的全部字段。想要限制 MongoDB 发送给应用的数据量，可以在查询里包含 :term:`projection` 。通过映射包含字段子集的结果，应用可以降低他们的网络开销并且处理需求。

source: Projections, which are the *second* argument to the :method:`~db.collection.find()` method, may either specify a list of fields to return *or* list fields to exclude in the result documents.
zh: 映射，它是 :method:`~db.collection.find()` 方法的 *第二个* 参数，既可以指定结果文档里要返回的字段列表，*也* 可以指定不包含的字段列表

source: Except for excluding the ``_id`` field in inclusive projections, you cannot mix exclusive and inclusive projections.
zh: 除了在包含映射里排除 ``_id`` 字段以外，你不能把不包含映射和包含映射混在一起。

source: Consider the following diagram of the query process that specifies a query criteria and a projection:
zh: 请看下面的指定查询条件和映射的查询过程图：

source: In the diagram, the query selects from the ``users`` collection. The criteria matches the documents that have ``age`` equal to ``18``. Then the projection specifies that only the ``name`` field should return in the matching documents.
zh: 在上图里，这个查询从 ``users`` 集合中选择文档。条件匹配 ``年龄`` 等于 ``18`` 的文档。然后映射指定在匹配文档里仅仅 ``name`` 字段应该返回。

source: Projection Examples
zh: 映射示例

source: Exclude One Field From a Result Set
zh: 从结果集中排除一个字段

source: Return Two fields *and* the ``_id`` Field
zh: 返回两个字段 *以及* ``_id`` 字段

source: Return Two Fields *and* Exclude ``_id``
zh: 返回两个字段 *并且* 不包含 ``_id``

source: Projection Behavior
zh: 映射行为

source: MongoDB projections have the following properties:
zh: MongoDB 映射有下列属性：

source: For related projection functionality in the :doc:`aggregation framework </core/aggregation>` pipeline, use the :pipeline:`$project` pipeline stage.
zh: 对于 :doc:`aggregation framework </core/aggregation>` 管道里的有关的映射功能，使用 :pipeline:`$project` 管道阶段。

source: read operations
zh: 读操作

source: query
zh: 查询

source: For query operations, MongoDB provides a :method:`db.collection.find()` method. The method accepts both the query criteria and projections and returns a :doc:`cursor </core/cursors>` to the matching documents. You can optionally modify the query to impose limits, skips, and sort orders.
zh: 对于查询操作，MongoDB 提供了 :method:`db.collection.find()` 方法。这个方法接收查询条件和映射练个条件并且返回一个指向匹配文档的 :doc:`游标 </core/cursors>` 。你可以使用 limits， skip 和 sort orders 来有选择的修饰查询。

source: This query selects documents in the ``records`` collection that match the condition ``{ "user_id": { $lt: 42 } }``, and uses the projection ``{ "history": 0 }`` to exclude the ``history`` field from the documents in the result set.
zh: 此查询从 ``records`` 集合里选择匹配条件 ``{ "user_id": { $lt: 42 } }`` 的文档，并且使用映射 ``{ "history": 0 }`` 从结果集文档里排除 ``history`` 字段。

source: This query selects documents in the ``records`` collection that match the query ``{ "user_id": { $lt: 42 } }`` and uses the projection ``{ "name": 1, "email": 1 }`` to return just the ``_id`` field (implicitly included), ``name`` field, and the ``email`` field in the documents in the result set.
zh: 此查询从 ``records`` 集合里选择匹配条件 ``{ "user_id": { $lt: 42 } }`` 的文档，并且为了在结果集的文档里仅仅返回 ``_id`` 字段（隐式地包含）， ``name`` 字段以及 ``email`` 字段使用了映射 ``{ "name": 1, "email": 1 }`` 。

source: This query selects documents in the ``records`` collection that match the query ``{ "user_id": { $lt: 42} }``, and only returns the ``name`` and ``email`` fields in the documents in the result set.
zh: 此查询从 ``records`` 集合里选择匹配条件 ``{ "user_id": { $lt: 42 } }`` 的文档，并且在结果集文档里仅仅返回 ``name`` 和 ``email`` 字段。

source: By default, the ``_id`` field is included in the results. To suppress the ``_id`` field from the result set, specify ``_id: 0`` in the projection document.
zh: 默认情况下，在结果集里包含 ``_id`` 字段。想要在结果集里压制 ``_id`` 字段，请在映射文档里指定 ``_id: 0`` 。

source: For fields that contain arrays, MongoDB provides the following projection operators: :projection:`$elemMatch`, :projection:`$slice`, and :projection:`$`.
zh: 对于包含数组的字段，MongoDB 提供了下列的映射操作符：:projection:`$elemMatch` ， :projection:`$slice` 和 :projection:`$` 。
